# (一) 命名规约

1.**【强制】**代码中的命名均不能以下划线或美元符号开始，也不能以下划线或美元符号结束。
```
反例： _name / __name / $Object / name_ / name$ / Object$
```
2.**【强制】**代码中的命名严禁使用拼音与英文混合的方式，更不允许直接使用中文的方式。
> 说明：正确的英文拼写和语法可以让阅读者易于理解，避免歧义。
> 注意，即使纯拼音命名方式也要避免采用。

```
反例： DaZhePromotion [打折] / getPingfenByName()  [评分] / int某变量 = 3
正例： alibaba / taobao / youku / hangzhou等国际通用的名称，可视同英文。
```

3.**【强制】**类名使用UpperCamelCase风格，必须遵从驼峰形式，但以下情形例外：（领域模型的相关命名）DO / BO / DTO / VO等。
```
正例：MarcoPolo / UserDO / XmlService / TcpUdpDeal /   TaPromotion
反例：macroPolo / UserDo / XMLService / TCPUDPDeal /   TAPromotion
```
4.**【强制】**方法名、参数名、成员变量、局部变量都统一使用lowerCamelCase风格，必须遵从驼峰形式。
```
正例： localValue / getHttpMessage() /  inputUserId
```
5.**【强制】**常量命名全部大写，单词间用下划线隔开，力求语义表达完整清楚，不要嫌名字长。
```
正例： MAX_STOCK_COUNT
反例： MAX_COUNT
```
6.**【强制】**抽象类命名使用Abstract或Base开头；异常类命名使用Exception结尾；测试类命名以它要测试的类的名称开始，以Test结尾。

7.**【强制】**中括号是数组类型的一部分，数组定义如下：String[]   args;
```
反例：请勿使用String  args[]的方式来定义。
```
8.**【强制】**POJO类中布尔类型的变量，都不要加is，否则部分框架解析会引起序列化错误。
```
反例：定义为基本数据类型boolean isSuccess；的属性，
它的方法也是isSuccess()，RPC框架在反向解析的时候，“以为”对应的属性名称是success，导致属性获取不到，进而抛出异
常。
```
9.**【强制】**包名统一使用小写，点分隔符之间有且仅有一个自然语义的英语单词。包名统一使用单数形式，但是类名如果有复数含义，类名可以使用复数形式。
```
正例：应用工具类包名为com.alibaba.open.util、类名为MessageUtils（此规则参考spring的框架结构）
```
10.**【强制】**杜绝完全不规范的缩写，避免望文不知义。
```
反例： AbstractClass“缩写”命名成AbsClass；condition“缩写”命名成 condi，此类随意缩写严重降低了代码的可阅读性。
```
11.*【推荐】*如果使用到了设计模式，建议在类名中体现出具体模式。
> 说明：将设计模式体现在名字中，有利于阅读者快速理解架构设计思想。

```
正例：public class OrderFactory;
public class LoginProxy;
public class ResourceObserver;
```
12.*【推荐】*接口类中的方法和属性不要加任何修饰符号（public也不要加），保持代码的简洁性，并加上有效的Javadoc注释。尽量不要在接口里定义变量，如果一定要定义变量，肯定是与接口方法相关，并且是整个应用的基础常量。
```
正例：接口方法签名：void f();
接口基础常量表示：String COMPANY = "alibaba";
反例：接口方法定义：public abstract void f();
说明：JDK8中接口允许有默认实现，那么这个default方法，是对所有实现类都有价值的默认实现。
```
13.接口和实现类的命名有两套规则：
* **【强制】**对于Service和DAO类，基于SOA的理念，暴露出来的服务一定是接口，内部的实现类用Impl的后缀与接口区别。
```
正例：CacheServiceImpl实现CacheService接口。
```
* *【推荐】*如果是形容能力的接口名称，取对应的形容词做接口名（通常是–able的形式）。
```
正例：AbstractTranslator实现 Translatable。
```
14.【参考】枚举类名建议带上Enum后缀，枚举成员名称需要全大写，单词间用下划线隔开。
> 说明：枚举其实就是特殊的常量类，且构造方法被默认强制是私有。

```
正例：枚举名字：DealStatusEnum，成员名称：SUCCESS / UNKNOWN_REASON。
```
15.【参考】各层命名规约：

* ####Service/DAO层方法命名规约

1. 获取单个对象的方法用get做前缀。
2. 获取多个对象的方法用list做前缀。
3. 获取统计值的方法用count做前缀。
4. 插入的方法用save（推荐）或insert做前缀。
5. 删除的方法用remove（推荐）或delete做前缀。
6. 修改的方法用update做前缀。


* ####领域模型命名规约

1. 数据对象：xxxDO，xxx即为数据表名。
2. 数据传输对象：xxxDTO，xxx为业务领域相关的名称。
3. 展示对象：xxxVO，xxx一般为网页名称。
4. POJO是DO/DTO/BO/VO的统称，禁止命名成xxxPOJO。
