# (三) 格式规约

1.**【强制】**大括号的使用约定。如果是大括号内为空，则简洁地写成{}即可，不需要换行；如果是非空代码块则：
* 左大括号前不换行。
* 左大括号后换行。
* 右大括号前换行。
* 右大括号后还有else等代码则不换行；表示终止右大括号后必须换行。

2.**【强制】**左括号和后一个字符之间不出现空格；同样，右括号和前一个字符之间也不出现空格。详见第5条下方正例提示。

3.**【强制】**if/for/while/switch/do等保留字与左右括号之间都必须加空格。

4.**【强制】**任何运算符左右必须加一个空格。
> 说明：运算符包括赋值运算符=、逻辑运算符&&、加减乘除符号、三目运行符等。

5.**【强制】**缩进采用4个空格，禁止使用tab字符。
> 说明：如果使用tab缩进，必须设置1个tab为4个空格。IDEA设置tab为4个空格时，请勿勾选Use tab character；而在eclipse中，必须勾选insert   spaces for tabs。

```
正例：（涉及1-5点）
public static void main(String args[]) {
	//缩进4个空格
	String say = "hello";
	//运算符的左右必须有一个空格
	int flag = 0;
	//关键词if与括号之间必须有一个空格，括号内的f与左括号，0与右括号不需要空格
	if (flag == 0) {
		System.out.println(say);
	}
	//左大括号前加空格且不换行；左大括号后换行
	if (flag == 1) {
		System.out.println("world");
		//右大括号前换行，右大括号后有else，不用换行
	} else {
		System.out.println("ok");
		//在右大括号后直接结束，则必须换行
	}
}
```
6.**【强制】**单行字符数限制不超过  120个，超出需要换行，换行时遵循如下原则：
* 第二行相对第一行缩进   4个空格，从第三行开始，不再继续缩进，参考示例。
* 运算符与下文一起换行。
* 方法调用的点符号与下文一起换行。
* 在多个参数超长，逗号后进行换行。
* 在括号前不要换行，见反例。
```
正例：
StringBuffer sb = new StringBuffer();
//超过120个字符的情况下，换行缩进4个空格，并且方法前的点符号一起换行
sb.append("zi").append("xin")...
	.append("huang")...
	.append("huang")...
	.append("huang");
反例：
StringBuffer sb = new StringBuffer();
//超过120个字符的情况下，不要在括号前换行
sb.append("zi").append("xin")...append
	("huang");
//参数很多的方法调用可能超过120个字符，不要在逗号前换行
method(args1, args2, args3, ...
	, argsX);
```
7.**【强制】**方法参数在定义和传入时，多个参数逗号后边必须加空格。
```
正例：下例中实参的"a",后边必须要有一个空格。
method("a", "b", "c");
```
8.**【强制】**IDE的text   file encoding设置为UTF-8;  IDE中文件的换行符使用Unix格式，不要使用windows格式。
9.*【推荐】*没有必要增加若干空格来使某一行的字符与上一行的相应字符对齐。
```
正例：
int a = 3;
long b = 4L;
float c = 5F;
StringBuffer sb = new StringBuffer();
说明：增加sb这个变量，如果需要对齐，则给a、b、c都要增加几个空格，在变量比较多的
```
10.*【推荐】*方法体内的执行语句组、变量的定义语句组、不同的业务逻辑之间或者不同的语义之间插入一个空行。相同业务逻辑和语义之间不需要插入空行。
> 说明：没有必要插入多行空格进行隔开。