# (二) 二方库规约

1.**【强制】**定义GAV遵从以下规则：
* GroupID格式：com.{公司/BU }.业务线.[子业务线]，最多4级。
> 说明：{公司/BU}例如：alibaba/taobao/tmall/aliexpress等BU一级；子业务线可选。

```
正例：com.taobao.jstorm或   com.alibaba.dubbo.register
```
* ArtifactID格式：产品线名-模块名。语义不重复不遗漏，先到仓库中心去查证一下。

```
正例：dubbo-client / fastjson-api / jstorm-tool
```
* Version：详细规定参考下方。

2.**【强制】**二方库版本号命名方式：主版本号.次版本号.修订号
* 主版本号：当做了不兼容的API修改，或者增加了能改变产品方向的新功能。
* 次版本号：当做了向下兼容的功能性新增（新增类、接口等）。
* 修订号：修复bug，没有修改方法签名的功能加强，保持   API兼容性。

> 说明：起始版本号必须为：1.0.0，而不是0.0.1

3.**【强制】**线上应用不要依赖SNAPSHOT版本（安全包除外）；正式发布的类库必须使用RELEASE版本号升级+1的方式，且版本号不允许覆盖升级，必须去中央仓库进行查证。
> 说明：不依赖SNAPSHOT版本是保证应用发布的幂等性。另外，也可以加快编译时的打包构建。

4.**【强制】**二方库的新增或升级，保持除功能点之外的其它jar包仲裁结果不变。如果有改变，必须明确评估和验证，建议进行dependency:resolve前后信息比对，如果仲裁结果完全不一致，那么通过dependency:tree命令，找出差异点，进行<excludes>排除jar包。

5.**【强制】**二方库里可以定义枚举类型，参数可以使用枚举类型，但是接口返回值不允许使用枚举类型或者包含枚举类型的POJO对象。

6.**【强制】**依赖于一个二方库群时，必须定义一个统一版本变量，避免版本号不一致。
> 说明：依赖springframework-core,-context,-beans，它们都是同一个版本，可以定义一个变量来保存版本：${spring.version}，定义依赖的时候，引用该版本。

7.**【强制】**禁止在子项目的pom依赖中出现相同的GroupId，相同的ArtifactId，但是不同的Version。
> 说明：在本地调试时会使用各子项目指定的版本号，但是合并成一个war，只能有一个版本号出现在最后的lib目录中。曾经出现过线下调试是正确的，发布到线上出故障的先例。

8.*【推荐】*所有pom文件中的依赖声明放在<dependencies>语句块中，所有版本仲裁放在<dependencyManagement>语句块中。
> 说明：<dependencyManagement>里只是声明版本，并不实现引入，因此子项目需要显式的声明依赖，version和scope都读取自父pom。而<dependencies>所有声明在主pom的<dependencies>里的依赖都会自动引入，并默认被所有的子项目继承。

9.*【推荐】*二方库尽量不要有配置项，最低限度不要再增加配置项。

10.【参考】为避免应用二方库的依赖冲突问题，二方库发布者应当遵循以下原则：
* 精简可控原则。移除一切不必要的API和依赖，只包含  Service API、必要的领域模型对象、Utils类、常量、枚举等。如果依赖其它二方库，尽量是provided引入，让二方库使用者去依赖具体版本号；无log具体实现，只依赖日志框架。
* 稳定可追溯原则。每个版本的变化应该被记录，二方库由谁维护，源码在哪里，都需要能方便查到。除非用户主动升级版本，否则公共二方库的行为不应该发生变化。