# (一) 异常处理

1.**【强制】**不要捕获Java类库中定义的继承自RuntimeException的运行时异常类，如：IndexOutOfBoundsException / NullPointerException，这类异常由程序员预检查来规避，保证程序健壮性。
```
正例：if(obj != null) {...}
反例：try { obj.method() } catch(NullPointerException e){...}
```
2.**【强制】**异常不要用来做流程控制，条件控制，因为异常的处理效率比条件分支低。

3.**【强制】**对大段代码进行try-catch，这是不负责任的表现。catch时请分清稳定代码和非稳定代码，稳定代码指的是无论如何不会出错的代码。对于非稳定代码的catch尽可能进行区分异常类型，再做对应的异常处理。

4.**【强制】**捕获异常是为了处理它，不要捕获了却什么都不处理而抛弃之，如果不想处理它，请将该异常抛给它的调用者。最外层的业务使用者，必须处理异常，将其转化为用户可以理解的内容。

5.**【强制】**有try块放到了事务代码中，catch异常后，如果需要回滚事务，一定要注意手动回滚事务。

6.**【强制】**finally块必须对资源对象、流对象进行关闭，有异常也要做try-catch。
> 说明：如果JDK7，可以使用try-with-resources方式。

7.**【强制】**不能在finally块中使用return，finally块中的return返回后方法结束执行，不会再执行try块中的return语句。

8.**【强制】**捕获异常与抛异常，必须是完全匹配，或者捕获异常是抛异常的父类。
> 说明：如果预期对方抛的是绣球，实际接到的是铅球，就会产生意外情况。

9.*【推荐】*方法的返回值可以为null，不强制返回空集合，或者空对象等，必须添加注释充分说明什么情况下会返回null值。调用方需要进行null判断防止NPE问题。
> 说明：本规约明确防止NPE是调用者的责任。即使被调用方法返回空集合或者空对象，对调用者来说，也并非高枕无忧，必须考虑到远程调用失败，运行时异常等场景返回null的情况。

10.*【推荐】*防止NPE，是程序员的基本修养，注意NPE产生的场景：
* 返回类型为包装数据类型，有可能是null，返回int值时注意判空。

```
反例：public int f(){ return  Integer对象};如果为null，自动解箱抛NPE。
```

* 数据库的查询结果可能为null。
* 集合里的元素即使isNotEmpty，取出的数据元素也可能为null。
* 远程调用返回对象，一律要求进行NPE判断。
* 对于Session中获取的数据，建议NPE检查，避免空指针。
* 级联调用obj.getA().getB().getC()；一连串调用，易产生NPE。

11.*【推荐】*在代码中使用“抛异常”还是“返回错误码”，对于公司外的http/api开放接口必须使用“错误码”；而应用内部推荐异常抛出；跨应用间RPC调用优先考虑使用Result方式，封装isSuccess、“错误码”、“错误简短信息”。
> 说明：关于RPC方法返回方式使用Result方式的理由：

> 1）使用抛异常返回方式，调用方如果没有捕获到就会产生运行时错误。

> 2）如果不加栈信息，只是new自定义异常，加入自己的理解的error  message，对于调用端解决问题的帮助不会太多。如果加了栈信息，在频繁调用出错的情况下，数据序列化和传输的性能损耗也是问题。

12.*【推荐】*定义时区分unchecked/checked异常，避免直接使用RuntimeException抛出，更不允许抛出Exception或者Throwable，应使用有业务含义的自定义异常。推荐业界已定义过的自定义异常，如：DAOException / ServiceException等。

13.【参考】避免出现重复的代码（Don’t Repeat  Yourself），即DRY原则。
> 说明：随意复制和粘贴代码，必然会导致代码的重复，在以后需要修改时，需要修改所有的副本，容易遗漏。必要时抽取共性方法，或者抽象公共类，甚至是共用模块。

```
正例：一个类中有多个public方法，都需要进行数行相同的参数校验操作，这个时候请抽取：
private boolean checkParam(DTO dto){...}
```