# (二) 日志处理

1.**【强制】**应用中不可直接使用日志系统（Log4j、Logback）中的API，而应依赖使用日志框架SLF4J中的API，使用门面模式的日志框架，有利于维护和各个类的日志处理方式统一。
```
import org.slf4j.Logger;
import org.slf4j.LoggerFactory;
private static final Logger logger = LoggerFactory.getLogger(Abc.class);
```
2.**【强制】**日志文件推荐至少保存15天，因为有些异常具备以“周”为频次发生的特点。

3.**【强制】**应用中的扩展日志（如打点、临时监控、访问日志等）命名方式：appName_logType_logName.log。logType:日志类型，推荐分类有stats/desc/monitor/visit等；logName:日志描述。这种命名的好处：通过文件名就可知道日志文件属于什么应用，什么类型，什么目的，也有利于归类查找。
```
正例：mppserver应用中单独监控时区转换异常，如：
mppserver_monitor_timeZoneConvert.log
说明：推荐对日志进行分类，错误日志和业务日志尽量分开存放，便于开发人员查看，也便于通过日志对系统进行及时监控。
```
4.**【强制】**对trace/debug/info级别的日志输出，必须使用条件输出形式或者使用占位符的方式。
> 说明：logger.debug("Processing trade with id: " + id + " symbol: " +  symbol);如果日志级别是warn，上述日志不会打印，但是会执行字符串拼接操作，如果symbol是对象，会执行toString()方法，浪费了系统资源，执行了上述操作，最终日志却没有打印。

```
正例：（条件）
if (logger.isDebugEnabled()) {
	logger.debug("Processing trade with id: " + id + " symbol: " + symbol);
}
正例：（占位符）
logger.debug("Processing trade with id: {} symbol : {} ", id, symbol);
```
5.**【强制】**避免重复打印日志，浪费磁盘空间，务必在log4j.xml中设置additivity=false。
```
正例：<logger name="com.taobao.dubbo.config" additivity="false">
```
6.**【强制】**异常信息应该包括两类信息：案发现场信息和异常堆栈信息。如果不处理，那么往上抛。
```
正例：logger.error(各类参数或者对象toString + "_" + e.getMessage(), e);
```
7.*【推荐】*可以使用warn日志级别来记录用户输入参数错误的情况，避免用户投诉时，无所适从。注意日志输出的级别，error级别只记录系统逻辑出错、异常等重要的错误信息。如非必要，请不要在此场景打出error级别。

8.*【推荐】*谨慎地记录日志。生产环境禁止输出debug日志；有选择地输出info日志；如果使用warn来记录刚上线时的业务行为信息，一定要注意日志输出量的问题，避免把服务器磁盘撑爆，并记得及时删除这些观察日志。
> 说明：大量地输出无效日志，不利于系统性能提升，也不利于快速定位错误点。记录日志时请

**思考：这些日志真的有人看吗？看到这条日志你能做什么？能不能给问题排查带来好处？**